### Ответы на опрос про языки программирования. ###
ФИО студента: Скальт Альберт Вячеславович.   
1) **Как началось ваше знакомство с языками программирования? Какой язык был первым? Когда и при каких обстоятельствах это было? С каких задач и с каких языковых конструкций начиналось и чем продолжалось обучение? Довольны ли вы этим опытом или считаете, что лучше было бы что-то поменять?**  
Когда я учился в 8-ом классе, я узнал про микроконтроллеры arduino и их возможности. После этого начал ходить на дополнительные занятия по проектной деятельности в школе. Для программирования 
таких микроконтроллеров используется упрощенная версия языка C++. В основном я использовал базовые конструкции: введение переменных, циклы, условия, простые функции.
Мне кажется, что это достаточно
удачные условия для начала программирования, потому что
возможности языка демонстрируется на реальных прикладных целях: можно получить что-то материальное, таким образом убедиться в работоспособности 
написанного, поэтому я вполне доволен обстоятельствами в которых начал знакомство с программированием. Вскоре я увлекся олимпиадами по программированию
и начал изучать С++ более глубоко: рекурсия, 
STL, перегрузка операторов, основы ООП. 
2) **Какие языки программирования вы изучали впоследствии? Чем была вызвана такая необходимость? Как и при каких обстоятельствах вы это делали?**  
Впоследствии я изучил еще два языка: python и javascript. Необходимость изучения у каждого языка своя. Например, на python очень просто реализовать простую нейронную сеть,
которая стала одним из моих учебных проектов, также там есть приятная длинная арифметика, пригождающаяся на олимпиадах и уроках математики, помимо всего, python можно использовать для написания
простых web scraping скриптов, позволяющих облегчать обработку данных: например однажды мне захотелось написать скрипт, который сравнивает плейлисты на одном из музыкальных сервисов,
не имеющем своего открытого API, это было достаточно удобно делать с помощью python. Для javascript свои причины: для реализации фронтэнда веб-приложения понадобился данный язык вместе с 
одним из известных фреймворков React. Обстоятельства были примерно одинаковые: появляется какая-то задача, которую нужно решить, и зачем усложнять себе что-то, городя сложнейшие
конструкции на известных мне языках, если люди уже придумали что-то более удобное. Все языки изучались мною в основном в "боевых" условиях: узнавая про какую-то конструкцию языка, 
я сразу применял ее в своем нынешнем проекте и шел дальше, гугля какую-то нужную мне информацию, когда не знал, как лучше сделать что-либо.
3) **Какие языки вы хотели бы изучить в будущем? Почему? Какие факторы являются для вас определяющими для изучения очередного языка программирования?**   
В ближайшем будущем я бы хотел изучить такие языки как Kotlin и Java. Конечно, одним из главных факторов, почему я выбрал эти языки для подробного обучения в ближайшем будущем -  на первом курсе современного программирования нам рассказывают про эти языки. Также, эти языки рекомендуются для изучения в различных статьях и топах, как самые прибыльные для программиста языки в мире.   
Прежде чем перейти к изучению нового языка программирования в первую очередь я должен понять, что какую-то из мною придуманных фичь / проектов я не могу удобно реализовать с помощью уже известных мне языков. Тогда уже из тех языков, которые соответствуют требованиям, я выбираю так: задаю вопросы профессионалам, читаю информацию и отзывы про язык в интернете, смотрю видео. На первом месте из критериев выбора - конечно же имеющейся функционал, поддерживаемость, безопасность. 
4) **Возьмите любой язык программирования на ваш выбор и попробуйте описать последовательность тем, позволяющих его изучить. Что вы считаете важным при изучения языка программирования помимо собственно языковых конструкций? Какой способ изучения вы считаете наиболее эффективным в вашем случае (чтение книг, онлайн-курсы и иные интерактивные инструменты, прорешивание задач, реализация простых проектов) и почему?**  
Возьмем, к примеру C++. Думаю, что темы должны идти в порядке увеличения сложности понимания. Например: целочисленная арифметика, типы данных, условные операторы, циклы, массивы, процедуры, функции. Дальнейшее обучение сильно зависит от целей, преследующих программиста, от проектов, которые он хочет реализовать на данный момент. 
Как мне кажется, наиболее правильный подход к обучению языка - последовательный. При этом практики при изучении должно быть не меньше, чем теории. Важно видеть прогресс, видеть, что "О боже, оно работает!!11". Поэтому неважно где изучать язык - на онлайн курсах, или по книге, важно, чтобы каждая тема сопровождалась набором задач (от легких до сложных, над которыми нужно поломать голову).  

5) **Возьмите любой язык программирования на ваш выбор и опишите, что вам в нём не нравится. Есть ли у вас идеи, как можно было бы это исправить?**  
Когда я разбираюсь в коде на Python, мне очень тяжело понять? за что отвечает та или иная переменная, порой даже большие названия не помогают. Иногда это происходит даже если я смотрю на свой код через некоторое время, поэтому я бы хотел, чтобы в python добавили строгую типизацию при объявлении переменных, я знаю, что возможно указывать тип переменной явно, но ничто не обязывает программиста делать это, что очень печально.

